## Инструменты
_(14 апр 2018)_

`#инструменты`

С инструментам, на самом деле беда - они очень плохо развиваются.
По крайней мере  в области создания чего-либо.
Adam Neely после конференции, посвящённой новинкам в мире электроини заметил, что музыкальная техника отстаёт от потребительской электроники лет на 20.
Все пытаются эмулировать звучание усилителей 50-летней давности вместо того, чтобы использовать нейросети, ИИ и прочие штуки.

Основная проблема в том, что процесс создания музыки все ещё сложен - надо заморачиваться с кучей инструментов, оборудования, софтом и все это не очень хорошо между собой дружит.
Софт для записи и сведения вообще из разряда "придумано марсианами".

С графикой примерно то же самое - самый удобный инструмент для рисования это карандаш и блокнот.
Но чтобы потом оцифровать рисунок и выложить в сеть (основной сценарий) надо прилично заморочиться (особенно, если рисунков пару десятков). 

Впрочем, есть и позитивные примеры.
Teenage Engineering op-1.
Прекрасный пример, как надо делать вещи.
У него даже инструкции в комплекте нет, есть только quick-start, из пары пунктов, напечатанный на защитной плёнке, остальное в принципе интуитивно понятно.

Плюс - можно крутить любые ручки и нажимать любые кнопки и все равно что-то получается.
С точки зрения дизайна и UX - прекрасная вещь. 
С точки зрения функционала тоже - можно писать, синтезировать, сводить гововый трек прямо на нем. Full-stack device.

Еще один важный момент - инструмент должен подсказывать новые идеи, заставлять неординарно мыслить, помогать творить.
В этом op1 безусловно хорош.
(Один недостаток - цена в почти тыщу баксов)

В общем, поиск хорошего инструмента - задача весьма непростая.
Производители редко что-то делают для creator'ов, потому что основной рынок - это потребители контента, а не его создатели.
Поэтому найти телефон, на котором можно просто без боли писать текст - это проблема. (К счастью, мой Priv пока прекрасно работает)

P.S. если все пойдёт хорошо и принтеры захватят мир, то у нас появится возможность печетатать себе удобные и эффективные инструменты, примерно как сейчас можно собрать под себя удобную софтовую платформу.

P.P.S. Сегодня, если все пойдет хорошо, попробую одну штуку для (рисования) визуализации идей.
