## Парадокс ерунды
_(05 апр 2018)_

`#работа #award`

Есть интересное наблюдение, которое мне хочется назвать Парадоксом Ерунды.
Суть его заключается в том, что если ты Ответственно Каждый день Изо всех сил выполняешь какую-либо Полезную Работу,
то тебя никогда не Вознаградят.
Если более подробно, то
```
Если ты хорошо выполняешь свои служебные обязанности, то в какой-то момент тебя перестанут замечать (и повышать!).
Но при этом, если ты сделаешь какую-нибудь Прикольную Приколюшку / Экспериментальную Хрень, которая:
- Прикольная
- (или) Возможно / Когда-нибудь / с Вероятно Ненулевой Вероятностью как-то улучшит кому-то Жизнь / Существующие процессы,
то скорее всего Тебя Заметят / Дадут какой-нибудь Авард / Будут Платить Много Денег.
```

Кажется парадоксальным, но только на первый взгляд.
На самом же деле подтверждения можно найти повсюду:
начальники имеют большую зарплату, чем подчиненные,
учителя и врачи имеют крайне низкие зарплаты (могу судить по своей зарплате преподавателя),
а актеры, музыканты, политики имеют самые высокие гонорары.

Почему так?
Ведь без начальников, музыкантов и фриков можно прожить, а без учителей и врачей общество очень быстро загнётся.
Причем даже у программистов так - когда ты просто хорошо делаешь свою работу ("пилишь фичи", "фиксишь баги") -
работу, без которой продукт не будет сделан и выпущен, - то это воспринимается как некоторая фоновая активность,
которую никто особо не замечает.
А когда делаешь на коленке экспериментальную интеграцию ужа с ежом, то все на неё смотрят, радуются, плюются, осуждают или наоборот благодарят,
но мало кто остается равнодушным.

Не особо вдаваясь в подробности, можно сходу назвать несколько причин:
- Начальник (тот, который влияет на распределение зарплат) всегда будет считать свою работу более важной, чем у остальных.
- Экспериментаторы / фрики иногда действительно вносят свой вклад в научно-технический / культурный прогресс.
- Развлечения являются более важной ценностью, чем то, что находится ниже в пирамиде потребностей Маслоу
(ещё один маленький парадокс внутри большого парадокса).
Последнее особенно печально/любопытно, потому что с невероятным ростом технологий все большая из часть уходит на развлечения,
а от решения глобальных проблем мы всё так же далеки.

Что с этим делать?
Подумать, иметь в виду и самому решать, что с этим делать. Тут каждый решает сам за себя.

P.S. Как и в любом правиле, есть, конечно, свои исключения, но кажется, что статистически они как-то не сильно значимы.
