## Ценности
_(08 май 2018)_

`#ценности`

(Немного утопических рассуждений).
Есть мнение, что нам нужен не новый руководитель(и), а новые ценности.
Или старые ценности, но по-новому.
Или вообще хоть какие-нибудь ценности, потому что с ними реально беда.

Всё значимые революции 19-20 веков связаны с распространение новых идей, которые были важны для большого количества людей.
Например, права для рабочих и крестьян, равноправие для женщих, трудовое законодательство, промышленная революция -
все те вещи, которые имеют универсальную ценность, то есть важны для всех (или почти для всех).
На практике все горазда сложнее, но по-крайней мере какой-то теоретический фундамент в виде идей был.

Чтобы что-то поменять, надо сперва понять, а чего мы вообще хотим, чего не хватает.
Есть универсальная ценность, которая объединяет подавляющее большинство всех людей в наше время.
Это - лежать на диване, смотреть видосы на ютубе, ничего не делать, но при этом, чтобы все было.
("И считаться при этом приличным человеком").
А ещё желательно лежать где-нибудь на берегу тёплого моря и так далее.

Есть один универсальный способ, как этого достичь - что-нибудь где-нибудь спереть
(Всё остальные способы подразумевают, что надо работать, думать и прочие неприятные вещи).
Поэтому всегда найдутся люди, которые будут брать, что плохо лежит.
Пока в головах не укрепятся какие-то другие ценности.

Можно говорить о свободе инернета как о свободе обмена информацией, знаниями, идеями.
Поставить интернет как ещё одну полноправную ценность в ряду прав человека - сейчас не все понимают "зачем вам этот интернет".
Хотя со свободой информации тоже все непросто и похоже никто не понимает, как он должен выглядеть в идеале, потому что глядя на принципы,
которые закладывались при создании интернета и на то, что есть сейчас, хочется сказать:
"Прости нас, Юра(зачеркнуто) Тим Бернерс-Ли, мы все про...теряли".
Интернет стал местом, где за тобой постоянно следят Гугл, фейсбук, вк, эппл и другие.
Спасибо сеошникам, сммщикам, маркетологам, авторам ютуб каналов и прочим упырям за тонны говноконтента.
Это ещё если не вспоминать про сторонников плоской земли и прочих представителей науки 3.0.
А ещё Гугл оцифровал все книги на свете, но не может выложить их в открытый доступ - привет копирастам.
В общем - куча нерешенных вопросов.

Но тем не менее, хорошего все равно (должно быть) больше, чем плохого.
Главное, правильно посмотреть на ситуацию с точки зрения ценностей.
Например, я бы (в свойственной мне пижонской манере) предложил бы следующий лозунг:
"Каждый человек должен иметь возможность полностью реализовать свой творческий и интеллектуальный потенциал, делая в процессе мир лучше!".
И тогда примерно понятно, что делать.
И даже примерно понятно, как - несмотря ни на что, в интернете можно найти очень много полезного материала, ресурсов, инструментов,
большую часть своих знаний по музыку, изобразительному искусству и программирование я узнал именно оттуда.

Ну и да - насколько бы не хороши были лозунги, без подтверждения делами это только слова. Но об этом в другой раз.
