## Клиентоориентированность
_(03 апр 2018)_

`#like`

Сегодня практически все системы ориентированы на получение "лайков".
Куда бы ты не зашел в интернете, ты практически везде можешь нажать на сердечко,
поставить несколько звездочек, отправить смайлик и так далее.
Иногда можно написать отзыв.

И иногда это хорошо. Точнее, часто это хорошо.
Те кто делают какие-то сервисы, предоставляют какие-то услуги, что-то продают,
вынуждены делать свою работу "хорошо", чтобы получить хорошую оценку.
Иначе, клиенты уйдут к тому, у кого рейтинг выше.
Качество сервисов растет, все как-бы счастливы.

С другой стороны, то, что хорошо для социума в целом, не всегда хорошо
для отдельного индивидума.
Особенно, если ты не занимаешься маркетинговой деятельностью,
а делаешь странную вещь под названием "Творчество".

Например, ты пишешь тексты. Какие-то получают больше одобрения,
какие-то меньше.
Постепенно ты понимаешь, что нравится твоей "аудитории", а что нет,
и прежде чем, что-то написать в очередной раз, начинаешь прикидывать,
а понравится это кому-то или нет.
При этом пропадает желание писать некоторые вещи, которые стоило бы написать,
потому что они важные, но не очень приятные.

В этом плане лучше побыть немного писателем-затворником,
который долго в уединении пишет свою книгу, и показывает только уже готовый результат.
Конечный продукт может не встретить никакого отклика, но по-крайней мере, он честный.

P.S. это одна из причин, по который мы месяцами репетируем в гараже и ничего не показываем.
