## Против
_(06 май 2018)_

`#против`

В последнее время происходит всяких общественно-политических акций, но они имеют очень маленький КПД.
На самом деле они уже давно происходят и всё это время ничего не меняется.
Закономерный вопрос: почему? Точнее: что вообще происходит?

Один из очень странных и непонятных с точки зрения здравого смысла это то, что люди призывают Против чего-то,
хотя по идее им надо призывать За что-то.
Второе работает, первое - нет.
Очень хорошее и образное описание, почему это не работает, есть в романе А. Азимова "Сами боги".

Аналогия из жизни, которую все понимают.
Есть такая штука - бензиновый транспорт.
Это все те штуки, на которых народ куда-то ездит: автомобили, автобусы, маршрутки, грузовики.
Все знают, что это очень вредная и опасная вещь: они загрязняют воздух, убивают людей в ДТП,
образуют многокилометровые пробки, паркуются на детских площадках.
И возникает вроде разумное предложение - а давайте мы весь бензиновый транспорт запретим.
Например, в отдельно взятом городе.
Но если это сделать прямо сейчас, то на улицы выйдут реальные миллионы людей с криками "Вы нам всю жизнь сломали!".

А всё потому что общество никогда не будет добровольно отказываться от текущего уровня в жизни в пользу его уменьшения.
(Отдельные люди это могут сделать = дауншифтинг, общество в целом - нет).
Поэтому на каждое предложение "Мы против X!", возникает вопрос "А что будет вместо X?".
И по-хорошему надо начинать с ответа на последний вопрос, то есть "Мы за Y вместо X!",
а потом ещё желательно объяснить, а в чем между ними разница, не меняем ли мы шило на мыло.

Если вернуться к автомобилям, то нужна какая-то альтернатива.
Велосипед - это не альтернатива (это я как ярый фанат велосипеда могу сказать).
Потому что два мешка картошки на нем с дачи не увезешь, зимой особо никуда не уедешь (да и летом - не всегда),
а если тебе за 60 - ну вы поняли.
Поэтому, возможно (!), альтернатива - электромобили.
Возможно, потому что с точки зрения обычных людей - в чем разница, кроме того, что они стоят в 3 раза дороже.

В общем, любое начинание надо начинать планировать с конца - с того, к чему мы хотим прийти.
А потом придумывать шаги, которые постепенно нас к этому приведут.
