## TEDx Novosibirsk 2018
_(27 май 2018)_

`#tedxnovosibirsk`

*По следам. (обновлено)*

#### Ольга Гламаздина **Почему нам нужно заново учиться ходить?**

Многие проблемы организма (в том числе с позвоночником, фигурой и т.д.) начинаются с ног (или даже со стоп).

Во-первых, нужно учиться правильно стоять (у многих с этим проблемы) - прямо, на двух ногах.

Во-вторых, нужно учиться правильно ходить - симметрично, перекатывая вес с пятки на носок,
не делать слишком коротких шагов (от этого перестают полноценно работать мышцы ног и ягодиц),
носить правильную обувь.

#### Евгений Печковский **Управление организмом как корпорацией**

Анекдот про генетиков:
"Ученые из Института цитологии и генетики в ожидании зарплаты скрестили пальцы".

Научный подход работает всегда за исключением одного случая - он не работает с женщинами.

(Тут каждый изобретает свой подход. Чем больше подходов, тем лучше.)

Организм - это большая корпорация, разные органы - это разные отделы в ней.

Судя по строению организма, это производственная корпорация. Так что же мы производим?

Мы производим энергию, которая меняет мир.

Масса бактерий в кишечнике равна массе мозга, и они нам помогают переваривать пищу
(а возможно это на самом деле мы им помогаем, а не они нам).

В одном эксперименте грустным мышкам пересадили кишечник веселых мышек, и они стали веселыми :)

"А алкоголь - это корпоратив для всех сотрудников!"

В норме в организме содержится 0.1 промилле C2H5OH.

Алкоголь создаёт ощущение радости в голове, но главное - не злоупотреблять (уходить в запой).

У алкоголиков не бывает атеросклероза, но бывает цирроз печени.

Также нужен регулярный 56-дневный безалкогольный отпуск.

Но: "Что русскому хорошо, то ненцу - смерть!"

Что делать?

- Знать свои гены в лицо.

- Знать, как они работают.

- Создавать для своего организма/корпорации условия близкие к идеальным.

- Иногда устраивать корпоративы.

#### Юлия Чопорова **Зачем каждому из нас коллайдер?**

В академгородке планируют построить синхротрон.

На нем можно решать множество задач, в том числе и в медицине (лечение рака).

#### Евгения Тимонова **Вера vs. знание**

Есть вещи, которые мы "знаем", как объективные факты.

А есть вещи, в которые мы верим, несмотря на отсутствие доказательств.

(Например, "Мой муж самый лучший (хотя объективные факты это не всегда подтверждают)").

И это нормально. (Крайние состояния, когда мы только верим, или когда мы только знаем, крайне нестабильны и несут дискомфорт себе и окружающим).

Но важно четко разделять вещи, которые мы знаем, и в которые мы верим -
это позволяет сохранять неискаженный взгляд на мир.

(Зачем нам такое разделение, нельзя ли просто всё Знать?
Это выгодно с точки зрения выживаемости: в детстве мы верим своим родителям, что есть кашу полезно, надо хорошо учиться,
а в розетку нельзя совать пальцы в разетку.
Но рано или поздно надо взрослеть.)

#### Евгения Шестакова-Шадрина **Творчество зрителя**

Когда зритель смотрит на картину - это тоже творчество.

Задача зрителя во время просмотра картины - почувствовать себя.

Произведением искусства может стать только бесполезная вещь (например, лишившаяся своей функциональности).

Иначе это дизайн, декор, архитектура.

Зачем людям нужны произведения искусства?
Чтобы не умереть раньше собственного тела.

Энергию произведения искусства может получить только свободный человек.

Свобода - это доверие (художнику).

#### Ирина Скалабан **Парадоксы городского конфликта**

По сравнению с "соседними" городами (Томск, Екатеринбург, Красноярск) Новосибирск достаточно конфликтный город
(по количеству митингов, демонстраций, акций протеста).

Но для большого развивающегося города это нормально и даже хорошо -
так горожане постепенно улучшают свой город, делают его комфортнее.

Но нужно не только создавать конфликт, но и уметь из него выходить,
потому что у людей в социуме есть только 2 способа взаимодействовать друг с другом - конкурировать или сотрудничать,
и сотрудничать - более эффективный из них.

#### Михаил Швыганов **Как превратить панельный дом во дворец?**

Личная заинтересованность реководителя и жильцов.

Самостоятельная закупка материалов и выполнение работ, когда это возможно.

Современные технологии (например, учета ресурсов), современные материалы позволяют экономить.

Ремонт - на 40-50 лет вместо 4-5.

#### Александр Ларьяновский **Каким должно быть настоящее образование?**

Стандартизация обучения:

- Доказательная методология

- Актуальные знания, понятные и применимые

- Учитель как наставник

Образование - на уровне знахарства и алхимии: иногда работает, но чаще всего результат не гарантирован.

Современные технологии online-обучения позволяют сделать индивидуальный курс для каждого.

Отставание методических пособий от индустрии: внедрение новых знание в обучение должно занимать 2 недели вместо 10 лет (в идеале).

Учитель - не "говорящая голова", не "аудиокнига на ножках", а в первую очередь наставник.

#### Платон Качалин **Мой путь в науке**

Начать можно в любом возрасте.

"А кем ты мечтал стать в 9 лет?"

#### Лариса Иноземцева **50 - это новые 30**

Начать можно в любом возрасте.

Что мешает меняться? Обраничивающие убеждения:

- Безнадежность (лучшие годы уже позади)

- Беспомощность (я не умею, я не могу)

- Бесполезность (Кому я нужен?)

Как найти новые цели? 3 вопроса:

- Что я умею лучше всего?

- Что мне интереснее всего?

- С чем ко мне обращаются другие люди?

#### Антонина Стерина **Сюрприз**

В 30 можно поступить в консерваторий, закончить её и заниматься любимым делом, даже если ты не решился поступать в неё в 20.

#### Елена Бондаренко **Как стать глобальными, оставаясь небольшими?**

??

#### Иван Невзоров **История одного изобретения**

Как сделать "невозможную" инвалидную коляску, которая сможет подниматься (и спускаться) по лестнице?
