## Заметка 3
__(2 апреля 2018)__

`#music #technology #life`

В какой-то момент на меня снизошло озарение, что музыка - это тоже часть жизни.

Многие люди относятся к музыке, как к некоторому несерьезному увлечения, хобби. То есть, есть Настоящая Жизнь (куда входят учёба, работа, семья и т.д.), а есть музыка (с маленькой буквы), примерно в той же категории, что походы в кафе, катание на велосипеде и просмотр сериалов.

Я раньше тоже так думал, и из-за этого чувствовал себя немного неловко. Потом понял, что Музыка - это часть Жизни, причём весьма значимая, такая же значимая, как Рисование, например. (Надо будет потом написать, почему это важно).

Примерно то же самое у меня было с Технологиями. Я неплохо разбираюсь том, как все это работает, могу что-то починить, если оно сломалось, как-нибудь это модифицировать, но все равно присутствовало чувство отстраненности от этого всего. То есть, "Да, это моя работа, но не более того. В свободное время я хочу заниматься Музыкой".

Есть такая книга "Дзен и искусство ухода за мотоциклом". В ней описывается феномен страха людей перед технологиями и описываются различные попытки бегства от неё. Книга написана в семидесятых, но актуальна и сейчас.

И совсем недавно у меня что-то переключилось, и я подумал (по-настоящему), что пора переставить бояться технологий, а начинать их уже использовать. И оглянувшись вокруг я сразу нашёл несколько вещей, которые можно исправить при помощи технологии. Например, начать вести дневник. Думаю, теперь должно быть немного понятнее, почему он так называется.
