# Что делать, чтобы изобретать

__(Григорий Бакунов, Яндекс)__

```
Решай свои проблемы!
(чужие решат без тебя)
```

### "Персональный изобретатель"

* Нет авторитетов и правил (изобретения получаются там, где нарушаются нормы).

* Удовлетворяй (своё) любопытство!

**Два подхода**

nih | pfe
--- | ---
not invented here | probably found elsewhere
(этот код надо переписать, потому что он не был "изобретен" здесь) | (этот код впорядке, потому что он, вероятно, был взят где-то ещё)

В "нормальном" промышленном программировании стараются придерживаться второго подхода,
но он не приводит к появлению изобретений в отличии от первого.

Notch и Minecraft как пример изобретения в индустрии последних лет
("в майнкрафте всё было написано с нуля").

### Как делать?

```
Нормально делай - нормально будет!
```

**Что это означает?**

Дословно: "Если делать что-то ответственно, то получится что-то неплохое.
Не обязательно то, что ты хотел, и не обязательно что-то крутое, но, вероятно, вполне себе сносное".

Цикл _Читай, думай, пиши, читай_ (*repl vs rtwr*)

(Важно вести записи и периодически просматривать свои старые заметки - порой решение может оказаться среди твоих же собственных старых идей.
"Вы, конечно, не стали глупее со временем", но иногда фокус замыливается и очевидные решения перестают замечаться.)

**Мотиватор**

* Делай для себя (если сделаешь что-то крутое для себя (например, телепорт), то и другие потом смогут этим воспользоваться).

* Не думай о правилах

* Решай проблему

* Не останавливайся пока не решил

* Не бывает мало времени

**А на практике?**

- "Идеальный конечный результат" как самоцель

- Максимум магии (магические решения будоражат воображение)

- Не думай о том, как нельзя, думай о том, что можно

- Волшебные решения

- "Сделай после" и "сделай заранее" - два главных метода мышления

- Сначала сходи к цели кратчайшим путем

**ТРИЗ** - Теория решения изобретательских задач.
Детские книги по ТРИЗу лучше, чем взрослые.
Например, "И тут появился изобретатель" Г.С. Альтова.

### Примеры

#### "Засохший кусочек кода"

- Переменные окружения из env

- и из файла `.env`

- перечитываются на лету

- сразу в правильном типе

`github.com/bobuk/defaultenv`

#### Вы не параноик, но за вами следят
(как используя алгоритмы машинного обучения с помощью нанесения "странных" узоров на лицо обмануть алгоритмы распознавания лиц).

*Использование технологий часто сталкивается с проблемами морали.*

```
Если в качестве инструмента у Вас имеется лишь молоток, каждая проблема начинает напоминать гвоздь.
    (Абрахам Маслоу)
```

Доктор Кто и звуковая отвертка как пример (универсального инструмента) молотка, 
которым можно забить любой гвоздь, а всё, что не гвоздь, она превращает в гвоздь и тоже забивает.

#### Например, алгоритм обнаружения разладок
(anomaly detection) хорошо справляется с обработкой больших данных эксперимента LHCb.

### Зачем это делать?

Любопытство -> Изобретения

*(почитайте биографию Эйнштейна, узнаете много интересного, например, за что ему на самом деле дали Нобелевскую премеию)*

Решая рутинные задачи, можно делать изобретения.

- От появления концепции до её первого воплощения в среднем проходит порядка 30 лет.
_(распределение напоминает кривую Гаусса с пиком в районе 30 лет)_

"Мы реализуем то, что прочитали в книгах в детстве".
