# Профессиональное выгорание

__(А. Орлов, Стратоплан)__

Тесты для тех, кто приходит на курсы:

1. Тест на психотип

2. MMPI тест на профориентацию

3. ?

_60% находятся в нересурсном состоянии._

Цикл менеджера: _"мясорубка"_ по перерабатыванию входящих запросов в выходной поток ответов, задач и т.д.

(Термин "Профессиональное выгорание" был впервые предложен в 1974 г.)

### Стадии профессионального выгорания:

1. Вовлеченность

2. Деперсонализация (отстранение от выполняемой работы, участие "со стороны")

3. Эмоциональные реакции (злость на коллег)

4. Деструктивное поведение / отказ от хобби (алкоголь, наркотики и т.д.)

5. Психосоматика (проблемы со здоровьем)

6. Ощущение бессмысленности жизни

`Деньги как компенсация`

```
Проводить время с детьми стало интереснее, чем на работе.
Потому что у детей постоянно какие-то кружки, хобби, какое-то движение.
```

* _Потеря интереса к работе, перенос интереса на другие сферы жизни._

### Симптоматика

1. Шопоголизм

2. "Заедание" проблем

3. Алкоголь

4. "Промискуитет"

5. Наркотики

6. Экстремальные виды спорта

7. Игромания

8. Уход в работу

```
Усталость после отдыха проходит, а астения - нет.
```

### 5 гормонов счастья: ...

*Дофамин* отвечает за удовлетворение от работы.

Когда человек предельно вовлечен в свою работу,
то уровень дофамина повышается, а уровень остальных гормонов падает.
Но дофаминовые рецепторы имеют свойство притупляться,
поэтому спустя какое-то время ситуация становится эквивалентной той,
когда уровень всех гормонов низкий.

(Поэтому всегда нужно заниматься чем-то ещё помимо работы).

Ирония в том, что социальные сети, алкоголь, сериалы
также являются дофаминовыми стимуляторами.

### Поиск нового смысл

* Sabbatical.

* Отпуск на год.

`Отдыхать - здорово!`, но это не помогает ответить на вопрос, как вернуться к работе.

* **Понимание личных целей**

* 4 пути поиска себя (Гузенюк)

1. **Детские мечты** (пилот, капитан, космонавт)

2. **История силы**. Ситуация в прошлом, в которой ты смог проявить себя,
получить эмоциональное вознаграждение. История, которая тебя вдохновляет.

3. **Работа с тенью**. "Борьба" с темными аспектами себя/окружения.

4. **Зов**. Поддаться внезапному предложению и начать что-то новое, возможно, в новом месте.

```
Для себя я понял, что мне интересно "Делать хорошее в режиме пиратских набегов"
```

```
Будьте внимательны к мыслям, они - начало поступков.
		Лао Цзы
```

### Советы

* Убрать дофаминовые стимуляторы

* Не читать новости

* Не читать почту сразу после прихода на работу

* Отдыхать в выходные, брать отпуск

* Ответить на вопрос "Что вы хотите?"

* Изучать, как устроена собственная голова (у всех она устроена по-разному)

* Не бояться обращаться к специалисту.

**Также:**

* Не теряйте себя!

* Год отпуска не нужен.

* Выход есть всегда.
