# Art. Technology. Life
*Блог Александра Воронкова*

## Заметка 2
__(1 апреля 2018)__

`#punk`

Мне когда-то попалась на глаза книжка "Философия панка: больше чем шум". Там описывается  "панк" как Do It Yourself культура. То есть, настоящий панк должен уметь собрать то, что ему нужно "в гараже, на коленке" без помощи крупных лейблов, корпораций, правительства и так далее.

И это умение Делать Всё Самому как раз и даёт свободу и независимость. Ты взаимодействуешь с Системой (на самом деле с Системами, потому что их много и они разные) только когда тебе это надо на выгодных для тебя условиях. Про "разрушить систему" речь в этой интерпретации не идет - это с одной стороны не нужно, а с другой стороны несёт только хаос.

В общем, я сейчас пробую сделать что-то подобное, "панковское" : собрать из доступных технологий и ресурсов платформу, в которой будет удобно вести дневник. Что-то надо будет допилить, что-то автоматизировать, но в целом, кажется, что сейчас в распоряжении каждого есть все необходимое, что сделать такой "панковский" блог независимо от "крупных лейблов".

И мне это кажется чертовски любопытным и увлекательным!

## Заметка 1
__(1 апреля 2018)__

`#blog #мечты #любопытство #technology`

Последнее время много смотрю по сторонам и много думаю о том, насколько важно мечтать и следовать за мечтой. А тут как раз прошёл codefest, и одна из основных тем была про будущее, и один из лейтмотивов был в том, что чтобы построить будущее, в котором тебе будет удобно (интересно, приятно и так далее) жить, нужно делать его таким, каким тебе хочется.

Григорий @bobuk Бакунов об этом говорил в своем докладе про "как изобретать". Ну или я его так понял, но это не главное. Главное - уметь мечтать и воплощать свои мечты, а в более широком смысле - надо быть любопытным и стараться удовлетворять свое любопытство.

Ещё одна мысль заключалась в том, что надо записывать свои мысли. То есть - вести блог. И иногда его перечитывать, чтобы извлекать что-нибудь полезное из своих старых записей, и не забывать про свои мечты.

Я несколько раз пытался что-то куда-то записывать, но все немножко не то. Моя самая успешная реализация - вести микроблог в социальной сети. Но тут есть несколько нюансов, которые мне не нравятся. Точнее, которые вызывают неприятные ощущения, когда пытаешься что-то в ней писать.

Во-первых, неудобно писать тексты. Неудобно писать длинные тексты, дополнять их картинками или форматированием. Неудобно писать в браузере.

Во-вторых, ты перестаешь управлять своим контентом. Не в плане того, что кто-то скопирует твои картинки или тексты, а в плане того, что ты сам не можешь вытащить весь накопленный объем записей, как-то его структурировать, проанализировать, направить на него искусственный интеллект и так далее.

В третьих, когда что-то пишешь, неосознанно думаешь о всех тех людях, которые это будут читать, о том, что они будут думать, а это немного сковывает и тормозит поток сознания. Да, все равно это кто-нибудь будет читать (я не собираюсь особо прятаться), но соцсети последнее время потеряли свойство площадки, где творческие, мыслящие люди свободно обмениваются идеями - после нашествия "спамеров" и маркетологов, все стало совсем плохо. Поэтому буду пробовать другие варианты.

Площадки-блоги мне тоже, не то чтобы не нравятся - мне непонятно, что происходит с моими данными, как они хранятся, как их переупорядочить и так далее. А как человеку, глубоко погруженному во все эти процессы (и как просто человеку, который любит контроль, и просто любопытному человеку) мне кажется, что это важно.

Поэтому буду действовать истинно гиковским путем - писать тексты в виме, хранить в гите, а публиковать на гитхабе!

(В дальнейшем, этот текст я написал на телефоне, благо у него удобная хардварная клавиатура. Такие пока ещё делают :) ).
